---
layout: default
title: "RFI：美加征钢铝进口税将重伤加拿大而非中国"
date: 2018-03-03T09:21:36.000000+08:00
---

美国总统特朗普３月１日宣布将对进口钢铁加征２５％的关税，对进口铝产品加征１０％的关税，然而美国官方报告却显示，受冲击最大的将不是中国，而是紧邻美国的盟国加拿大。

根据美国商务部报告，截至2017年9月，加拿大和巴西的钢材占美国钢材进口量的16％和13％，其次是韩国、墨西哥、俄罗斯、土耳其、日本、台湾、德国和印度，经常因廉价倾销钢铁而受批评的中国连前十名都没有进入。来自美国地质调查局的数据则显示，2013年至2016年期间，美国进口铝的56％来自加拿大，其次是俄罗斯8%，阿拉伯联合酋长国以7%占据第三，中国排在第四位。过去20年中国铝产量已上升到世界一半，尽管出口到美国的数量不多，但因其廉价，还是导致一些美国铝厂的倒闭。

美国加征钢和铝进口税的消息引发周四股市大幅下挫，道琼斯工业平均指数在收盘时下跌超过400点。全球最大的铝业公司美铝（Alcoa）表达了对特朗普的不满，认为不应该惩罚那些遵守行为规则的国家，特朗普应该免除加拿大等重要贸易伙伴的关税。加拿大贸易部长尚帕涅当天表示，美国对加拿大施加任何关税都“不可接受”，加拿大将采取措施捍卫自身利益。

